## Human oral microbiome and prospective risk for pancreatic cancer: a population-based nested case-control study



分析了口腔菌群和胰腺癌的关系



### 病人群体数据

CPS II and PLCO cohorts，有口腔清洗样本，全面的人口信息，癌症病发率的follow-up 

==CPS II==

+  来自美国 21 个州的 184,000 多名参与者，年龄在 50-74 岁之间，他们在 1992 年完成了邮寄的饮食和生活方式基线调查问卷。

+  每隔一年向队列成员发送后续调查问卷，以更新暴露信息并确定癌症病例；每份后续调查问卷的回复率均超过 87%。通过医疗记录、州癌症登记处或死亡证明来验证事故癌症。

+ 2000-2002 年间，通过邮寄方式从 70 004 名队列成员中收集了口腔清洗液样本。该分析包括从口腔清洗液收集到 2008 年 12 月之间诊断出的胰腺癌病例

==PLCO== 

+ 一项基于人群的大型随机试验，该试验在 1993 年至 2001 年间招募了 55-74 岁的男性和女性，研究了筛查对癌症相关死亡率和次要终点的影响，并跟踪了癌症发病率。
+ 参与者被随机分配到筛查组或对照组。在对照组（n=52 000）中收集口腔清洗样品。在随访期间，通过每年邮寄的调查问卷（>95% 的随访率）确定新发癌症，并通过病历或死亡证明进行核实。该分析包括从收集口腔清洗液到 2010 年 12 月之间诊断出的胰腺癌病例。



以上述两个群体、年龄（5岁为一个分隔）、性别、种族、口腔清洗数据的收集时间等因素做控制变量，截至 2012 年 12 月，CPS II 的 170 个病例和 170 个对照以及 PLCO 的 191 个病例和 201 个对照符合该项目的条件



#### 数据的度量方法

设计了一份结构化的协变量调查问卷，年龄、性别、种族、体重指数 (BMI)、吸烟状况、饮酒量和糖尿病史的问题



#### 口腔清洗样本数据

两个队列中的参与者被要求用 10 mL Scope 漱口水 (P&G) 大力漱口，然后将痰吐入一个标本管。这些样本被运送到每个队列的生物储存库，制成颗粒并储存在 -80°C 直至使用



使用 16S rRNA 基因扩增和测序表征口腔微生物群（目前看不懂）



### 数据分析的方法

通过分析加权和未加权的 UniFrac 距离来评估总体口腔微生物群组成与胰腺癌之间的关系；

这些指标评估细菌群落对的系统发育相似性，分别考虑 OTU 相对丰度或存在/不存在。为了可视化基于成对距离的受试者分离，使用前两个主坐标生成主坐标分析 (PCoA) 图，并根据胰腺癌状态进行标记。使用 UniFrac 距离矩阵 (PERMANOV A)（'Adonis' 函数，素食包，R）的置换多变量方差分析用于根据胰腺癌状态测试总体口腔微生物组组成的差异，控制潜在的混杂因素（年龄、性别、种族、BMI、吸烟状况、饮酒状况和糖尿病史）。

`UniFrac距离`是beta diversity 的群落比较方法，主要是基于系统发生树比较，利用不同样品中OTU代表序列构建进化树，比较特定的进化谱系中是否有显著的微生物群落差异。对于系统发生树所有枝，考查其指向的叶节点是否只存在于同一个群落，那些叶节点只存在于同一群落的枝的枝长和，占整个树的枝长和的比例就是UniFrac距离。

加权版本的 UniFrac 指标，它说明了社区内每个分类单元的相对丰度。



牙龈卟啉单胞菌、伴生放线杆菌、连翘坦纳氏菌和中间普雷沃特氏菌，对这四种的牙周病病原体做了逻辑回归，把问卷收集的混杂数据作为协变量

比较了病例和对照之间的细菌分类群

对病例和对照的口腔细菌分类群在所有分类水平上的相对丰度进行了比较。梭菌丰度越高，患胰腺癌的风险越低